---
layout: post
title: ИИ-переписывание Bun
tags: [ai, утюг, rust, zig]
tg_id: 765
---
Многие наверняка слышали историю про то, что bun [переписали](https://bun.com/blog/bun-in-rust) с Zig на Rust с помощью тучи ИИ-агентов: впечатляющие графики, "новый уровень ИИ-инженеринга", blazing fast™, убедительные результаты и т.п. Спонсирует все это Антропик, который купил bun в декабре. Эксперимент успешный, переписанный bun [уже внутри Claude Code](https://simonwillison.net/2026/Jul/19/claude-code-in-bun-in-rust/), аж с июня. А еще автор Bun на досуге [запромптил Claude](https://www.anthropic.com/research/riemann-zeta), чтобы сделать прорыв по гипотезе Римана. Короче, гений, миллионер, еще и плейбой наверняка.

Мало кто видел [ответ создателя Zig](https://andrewkelley.me/post/my-thoughts-bun-rust-rewrite.html) на эту статью: "вы не разобрались", проблема не в Zig и не в языках, потому что вопросики к автору bun были и до этой эпопеи.

А тем временем с момента статьи прошло больше месяца. Автор в режиме "ща, ща" все [никак не зарелизит](https://tipiirai.com/writing/bun-rust-rewrite-worries) лучшую версию 1.4.0. На гитхабе при этом почти 5 тысяч открытых PR, большинство от агентов.

Выводы делайте сами, как говорится.

UPD: таки [зарелизили](https://bun.com/blog/bun-v1.4).
